# BigData

## Task 1
1. Генерация бинарного файла (1Гб) из случайных 32-разрядных беззнаковых целых чисел.

2. Вычисления суммы сгенерированных чисел, минимумального и максимального числа различными способами и сравнение времени работы: 
* последовательное вычисление;
* последовательное вычисление с помощью встроенных функций;
* многопоточное вычисление с применением memory-mapped files;
* многопоточное вычисление с применением memory-mapped files и futures.

## Task 2

### Реализация

* **dataGeneration.kt** - генерация файла, содержащего 2000 48-битных случайных целых чисел, каждое число на отдельной строке. Результат: *data48.txt* 

* **Factorization.kt** - вычисление количества простых множителей при факторизации одного числа.

* **Sequential.kt** - подсчет простым последовательным алгоритмом.

* **ParallelWithSemaphore.kt** - подсчет многопоточно, с использованием примитивов синхронизации (semaphore).

* **Akka.kt** - подсчет с помощью Akka.

### Время (в мс) для каждого способа
* Подсчет последовательным алгоритмом: 246785
* Подсчет с помощью 6 потоков и семафора: 129853
* Подсчет с помощью Akka (6 actors): 121701

## Task 3
### Task 3.1
1. Скачивание данных о прошедших президентских выборах для всех избирательных участков.

2. Данные в виде таблицы с полями:
* название региона;
* название ТИК (территориальная избирательная комиссия);
* номер УИК (участковая избирательная комиссия);
* 20 стандартных полей из итогового протокола.

3. Результаты сохранены в csv-файл *data.csv* 

### Task 3.2
1. Явка (%) по всем регионам, отсортированная по убыванию;
2. Избирательный участок, на котором выбранный кандидат получил наибольший результат, учитывая только те участки, на которых более 300 проголосовавших;
3. Регион, где разница между ТИК с наибольшей явкой и наименьшей максимальна;
4. Дисперсия по явке для каждого региона (учитывая УИК);
5. Таблица для каждого кандидата: результат (%, округленный до целого);
6. Количество УИК, на которых кандидат получил данный результат.
